Microsserviços é um tipo de arquitetura, onde o sistema é dividido em diversos serviços autônomos, por exemplo um serviço é responsável pela parte de vendas de um site, a outra de login e etc.
Diferente de microsserviços temos a arquitetura monolítica, onde todo o sistema é concentrado em apenas um processo, compartilhando dos mesmos recursos.
Com a utilização dos microsserviços temos algumas vantagens, entre elas a estabilidade, já que temos uma evolução mais fácil dos serviços e também uma manutenção mais tranquila. Além disso podemos utilizar mais de uma técnologia, por exemplo podemos utilizar um banco de dados para um serviço e outro banco para outro, além de ter um deploy mais fácil já que são partes independentes de um sistema.
Entre os métodos de comunicação de um microsserviço com o outro, temos a comunicação via HTTP, onde temos chamadas HTTP entre os dois serviços, a comunicação por mensagens, caso o nosso aplicativo esteja em AWS por exemplo, conseguimos utilizar o SNS como comunicação entre serviços, e por ultimo a comunicação orientada a eventos, onde ele atua baseado no evento, não a mensagem que o evento pode ou não entregar.
