A arquitetura serverless é uma arquitetura orientada a eventos, onde as empresas podem criar seus aplicativos sem uma preocupação sobre a infraestrutura em que essa aplicação vai rodar, podendo utilizar de serviços como Azure, Aws, Google Cloud e etc.
Algo que anda junto da arquitetura serverless é o FaaS, que é uma função como serviço, onde basicamente é um serviço de cloud, onde os desenvolvedores podem executar e gerenciar pacotes de aplicações como se fossem funções, sem se preocupar com a infraestrutura, por exemplo Lambda no AWS, Azure Functions e etc.
As vantagens que temos ao utilizar uma arquitetura serverless é a redução de custo, já que só é cobrado pelo processamento consumido. E também a escalabilidade automatica, onde quando uma função é mais requisitada, mais disponibilidade ela terá, tendo como unico fator de bloqueio as limitações da plataforma escolhida.
Esses conceitos fazem parte da computação em nuvem, que permite que usuários salvem sistemas e arquivos na internet, de forma remota. Isso nos trás uma série de vantagens, como mais espaço de armazenamento, uma boa segurança, redução de custos, e praticidade.
Entre as diferenças do serverless em relação a monolitica e microsserviços temos a vantagem de ela ser sem servidor, não tendo que se preocupar com a infraestrutura, porém ainda podemos combinar os outros tipos de infraestrutura com a serverless, como por exemplo a microsserviços onde cada parte da aplicação é dividida em serviços individuais, e com a utilização do serverless conseguimos ter uma escalabilidade dinamica baseada na demanda de cada serviço. O mesmo ocorre para a monolitica, onde toda a aplicação é unificada, podemos colocar ela em serverless e utilizar das vantagens que essa arquitetura nos trás.
